В данном проекте представлен дизайн разделения монолитного фронтенда на микрофронтенды с использованием фреймворка Module Federation (1 и 2 уровни детализации). Выбор в пользу Module Federation сделан исходя из потребности независимой разработки и развертывания микрофронтендов, возможности ленивой загрузки модулей для оптимизации использования ресурсов, а также возможности использовать общий код во время выполнения, т.к. весь исходный код монолита написан только на одном JavaScript-фреймворке – React.

Монолит разбит на 5 микрофронтендов:

- host

Точка входа в приложение, динамически загружает другие удаленные модули при запуске, а также в зависимости от действий пользователя.

- auth

Авторизация и регистрация пользователей.

- profile

Работа с профилем пользователя: редактирование имени и описания профиля, изменение аватара профиля. В дальнейшем, если потребуются дополнительные требования по взаимодействию с профилем (например, удаление профиля), они должны быть реализованы здесь.

- cards

Работа с карточками мест: добавление новой карточки, удаление карточки. Сюда же в будущем могут быть добавлены другие возможности по работе с карточками, такие как добавление точки геолокации к карточке, возможность загружать более одной фотографии в карточку места, фильтры для отображения карточек и т.п.

- stats

Сбор и учет лайков и работа с другими статистическими показателями. На данный момент в приложении есть возможность только ставить лайки, однако сюда же в будущем могут быть добавлены другие показатели, такие как просмотры карточек, репосты, добавление карточки в "сохраненные" другими пользователями и т.п.

Второе задание в draw.io, ссылка на файл: https://drive.google.com/file/d/1E26HI1wQBXlcottR1EDnsjlaNOBTE4Dp/view?usp=sharing